Como podes perder de vista
um saco com quatro milhões de euros?
A Keila ligou-me.
O dinheiro do duque movia-se.
E a duquesa não parava
de me seduzir com sussurros.
Desorientei-me.
Não tenho culpa que te perturbes
com uma senhora ao perto.
Preciso desse dinheiro
para preparar o que planeei.
E o que é?
Outro plano Ali Babá.
ou o do Willy Wonka e o chocolate?
De que falamos?
Chama-lhe o que quiseres. mas encontra-o.
E como o encontro?
Quantas pessoas havia
naquela festa? 400? 500?
São boas notícias.
Uma dessas 400 ou 500 pessoas
tem o dinheiro.
Não lidas com sete mil milhões de pessoas.
como faz habitualmente a Polícia.
Tens uma lista de suspeitos.
Toca a trabalhar.
Leva aí o que estou a pensar?
Acompanhe-me. Fique à vontade.
Fecha a porta.
Tens uma letra muito bonita.
E estes quadros?
Quieto aí.
Gostas de arte?
Digamos que sou
muito aficionado.
Sim. Claro.
Não te vou fazer nada.
Ouve bem antes de abrires a boca.
Se me mentes outra vez.
coso-te os lábios com fio de pesca.
Percebeste?
Tornaste-te amigo do duque e da Genoveva
para entrares no palácio deles.
Sim ou não?
- Sim.
- Sim?
Para os roubares?
Pensa antes de responderes.
Meu Deus! Estava a enlouquecer.
Metes-te com a Genoveva no WC.
dizes-me que te vais mudar
para o palácio com o duque…
Será um gigolô? Pensei eu.
Pensei que te queriam
para apimentar o casamento.
Sabes a alegria que me deste?
Um ladrão. És um ladrão.
E digo-o como um elogio.
Um momento. Acabaste de violar
a minha privacidade.
Vá lá. não te armes em diva
nem em arrogante.
Também estou no ofício. sim?
Compreendo a discrição.
E digo-te uma coisa. Estás com sorte.
Procuro um bando.
Não faz parte do meu estilo misturar
a vida pessoal com a profissional.
Acho que não estás em posição de discutir
os termos da minha contratação.
Acabaste de mexer nas minhas coisas todas.
agora dizes-me que te vais juntar ao bando
e parece
que não vais discutir as condições.
Sabes que mais? Não estou confortável
com este matriarcado andaluz.
por isso. vou voltar a sair
e a entrar para recomeçarmos tudo.
Tens todas as provas contra mim.
E não faço a menor ideia de quem és.
Podes denunciar-me
à Polícia ou aos duques.
Vocês conhecem-se.
Tens-me…
… completamente à tua mercê.
Como sei…
… que posso confiar em ti?
Não vais saber.
Mas vais sentir.
BERLIM E A DAMA COM ARMINHO
Damián. vem cá. Temos informações novas.
Que informações?
Eis a capela do palácio.
onde perdemos o rasto do dinheiro.
Foi construída em 1825.
Lá fica o mausoléu da família.
Jazem cinco gerações de antepassados.
E um facto interessante.
O Cardeal de Sevilha também jaz lá.
Octavio Hermoso de Medina.
Aspirou ao papado no início do século XIX.
Pareço estar interessado
em cardeais do século XIX?
Não. certo?
Façam uma pausa. Estou ocupado.
Vou dormir uma sesta.
Roi. posso usar o teu camarote?
Está bem.
Leva-me já a um sítio.
É caso de vida ou morte. não aguento.
Quem és tu
para me perseguires até Sevilha?
És um perseguidor? Um psicopata?
Olho pela janela e lá estás tu.
Tenho namorado. Ele podia estar comigo.
Não tens o direito de me invadir a vida.
Não és ninguém.
Vimo-nos uma vez
e achas que é isto é Atração Fatal.
Não vim perseguir ninguém.
Desculpa se foi o que pareceu.
Vim a Sevilha em trabalho.
Estava perto da Torre del Oro
e lembrei-me da nossa chamada.
Vi um barco e. não sei. liguei-te.
Quando te vi lá. pensei:
"Foda-se! Milagre."
Mas desligaste.
É mentira. Não acredito.
Que trabalho? O que vieste fazer aqui?
Expor as minhas fotos nesta galeria.
Enviei-te a localização.
caso quisesses vir.
Há um ano que preparo isto.
Queres entrar?
Foda-se…
Vem cá ver.
Este avô levava os seis netos
a ver a avó. Estava muito doente.
Viajaram quase 80 km naquilo
pela selva do Camboja.
Aguentou até chegarem
e. quando abraçou o último neto.
morreu.
Foi a minha primeira grande viagem
após me formar.
Estas são três anciãs transexuais
que conheci no Indiana.
Eram melhores amigas desde a infância.
Sempre viveram juntas
e queriam envelhecer juntas no mesmo lar.
Todas as tardes.
cantavam como a Gloria Gaynor.
Devias ter visto.
O lar vinha abaixo com os aplausos.
E aquela?
Quase me custou a vida.
Foi na Noruega.
nas ilhas Svalbard.
A meio da noite. algo começou
a arranhar a minha tenda.
Fazia ruídos estranhos.
Respirava fundo e empurrava a tenda.
O meu ritmo cardíaco subiu para 190.
Não conseguia dormir
e. de manhã. saí e lá estava ele.
Banqueteara-se com as provisões
na minha mochila.
Fui-me embora
e ele não parava de me seguir.
- Sabia uma coisa.
- O quê?
Ainda tinha chouriço na mochila.
Então. o mundo é teu. Willy Fog?
Tenho vergonha de ter sido tão invasivo.
Tens razão. Tens namorado
e ele podia estar contigo.
Desculpa.
Por aqui.
- Estou?
- Tenho algo que é seu.
Quem é você?
Se quiser o seu dinheiro de volta.
vá sozinho à seguinte morada
e nem pense em chamar a Polícia.
Quem fala?
Estarei às 21 horas
no roseiral do parque Beata Leonor.
Dentro da estufa.
Se tivesses roubado a um homem
um saco com quatro milhões de euros
em notas de 100 sem marcação
e lhe ligasses.
o que pedirias como resgate?
- Roubaram-te o dinheiro?
- Sim. numa festa.
- Concentra-te. O que pedirias?
- Sei lá. Damián.
Mas parece chantagem.
Quem chantageia quando tem o dinheiro?
E como conseguiram o teu número?
Não sei. Querem-me num parque às 21 horas.
- Não vás.
- Tenho de ir.
É a minha única maneira
de recuperar os quatro milhões.
Não vou sozinho
porque. de facto. pode ser perigoso.
Onde está o Roi?
- Damián. diz.
- Roi. onde estás?
Numa galeria de arte.
O que fazes aí?
- Assuntos pessoais.
- Pessoais?
Numa exposição. Já que lidamos com arte…
No meio disto tudo.
tens a lata de ir ver quadros?
- Fotografias.
- Não me irrites.
- Vem cá. depressa.
- Está bem.
Foda-se!
Olá.
Desculpa lá.
- Posso ajudar-te?
- Sim.
Sou amigo da Keila. Quero falar com ela.
Está bem. Só um segundo. por favor.
- Keila?
- Sim.
- Tens um amigo à porta.
- Vou já.
Antes de falares.
vim aqui segura do meu amor pelo Bruce
e para deixar o Claudio.
mas percebi que fui injusta com ele.
Ele veio a Sevilha montar uma exposição.
não porque me persegue. de facto…
Pelo contrário.
não imaginas o mundo interior dele.
A sensibilidade e criatividade dele.
Quando o vi. senti-me atraída por ele
e não sabia porquê. mas agora…
Agora percebi.
Tanta sensibilidade e mundo interior
fizeram-te perder as cuecas. certo?
Perdoaste a Cameron
por pinar com outro. Era tua namorada.
Mas eu perco as cuecas?
Não fiques preocupado pelo teu amigo.
- Dada a situação. vou deixar o Bruce.
- Ótimo.
Vens acabar com o Claudio
e percebes que tens de deixar o Bruce.
És fenomenal.
Vai. Eu volto sozinha.
Está bem.
Genoveva?
Sentamo-nos?
- Está ali um gajo. Estás a vê-lo?
- Sim.
Aqui está a prova
de que tenho aquilo que deseja.
Aceite-o. é seu.
O que vem a ser isto?
Se quiser recuperar o seu dinheiro.
terá de o ganhar.
Maço a maço.
É uma proposta indecente?
Como a do Robert Redford?
Bem. diferenças óbvias à parte.
Pensei que fazia parte do namorico.
Ninguém deixa quatro milhões
a meio de uma conversa
e sai a correr.
Pensei: "Este homem deixou o saco
porque quer voltar a ver-me."
Uma jogada clássica.
Portanto. ligo-lhe. marcamos um encontro
num sítio bonito e misterioso…
E a proposta continua igual?
Tal e qual.
O que foi. não lhe interessa?
Muito.
Mas não se trata de me tentar subornar
com o seu próprio dinheiro.
nem de não estar interessado.
porque acho que nunca rejeitei
uma mulher tão bela.
Nem o farei nos anos que me restam.
É simplesmente uma questão de princípio.
Não vou trair o meu patrão.
Intuí o seu elevado sentido de ética.
E adoro-o.
Mas a verdade é
que precisa de recuperar o dinheiro
e tenho umas ideias divertidas.
Conto-lhe a primeira por 500 mil?
Está a apontar-lhe uma arma. Vamos.
Vá lá.
O duque dá-te dinheiro.
a mulher rouba-o e pede um resgate…
É uma maldita emboscada ou quê?
Tenho um mau pressentimento.
Já tinha saudades da ação.
Entrámos como o Pancho Villa.
Pensámos que te iam matar.
Deveríamos avisar o Berlim.
apanhar o barco. partir
e que se lixe a Dama com Arminho.
Já chega. Bruce.
O teu drama faz-te ver o copo meio vazio.
E. sem o Berlim. mando eu.
Digo o que fazemos ou não fazemos.
Vão dormir. Eu trato disto.
O plano mantém-se.
Ele tem razão. Não estou bem.
A Keila envolveu-se com outro.
Não é nada de especial. pois não?
Acontece. foda-se!
Já me aconteceu. quero dizer…
E fui mais sacana do que a Keila.
- Falei-te das gémeas?
- Não.
Envolvi-me com gémeas
num comboio para Canterbury
quando estava com a Sheila.
O que fez a Keila? Nada. a sério.
Um encontro sexual. disse-me ela.
Até parece aborrecido.
E só uma vez. Roi. Só uma vez. meu.
Estão aos beijos num sofá.
O quê?
Ela…
Ela disse-me para a levar a um sítio
e parece que era para estar com ele.
Lamento. meu.
Anda. Tenho uma ideia.
Pega nisto.
Temos algo a fazer.
Estávamos a falar
com os duques sobre um negócio.
Outro? Ou o mesmo que discutiram
no WC da Niña de los Peines?
Onde estiveste?
Pensei que estavas a dormir.
Fui dar um passeio.
- Como estão as tuas obras de arte?
- Muito bem.
Vou buscar um copo de água.
INTIMIDADE NA GRÉCIA CLÁSSICA
Senhor.
Há algum problema?
A minha mulher entrou no WC
da Niña de los Peines. na festa?
Sim. fui eu que a acompanhei.
E aconteceu alguma coisa
que eu deva saber?
Estava alguém lá dentro?
O WC estava vazio. Eu verifiquei.
Então. porque é que a tal…
… Candela
parecia sugerir que a minha mulher
estivera naquele WC com um homem?
A Candela é amiga da sua mulher.
Da confraria.
Poderia ser uma conspiração feminina.
Porque não saíste com ela esta noite?
Ela disse que não queria companhia.
Vês?
- O quê?
- Está a inventar um amante.
Sugerir que algo aconteceu naquele WC.
voltar a casa à meia-noite
com uma flor no cabelo.
o sorriso da Gioconda…
Ela está a castigar-me.
Porque quereria castigá-lo?
Para chamar a minha atenção.
Deixei-a sozinha no aniversário dela
e ela nem usou o colar que lhe dei.
Ela precisa de mais de mim.
Mas nunca mo pedirá diretamente
porque ela…
Ela é muito orgulhosa.
Daí esta pequena farsa.
Obrigado. Samuel.
Não vou comprar mais obras de arte.
Esta será a última.
Sei que te mantive fechada
numa bolha de arte e neurose.
Agora. quero que me mostres o teu mundo.
Poderíamos ir a Itália.
Dizes sempre que queres voltar.
Imagina.
Tu e eu.
com o vento na nossa cara.
a caminho de Itália.
Sim?
Podes sair um momento. por favor?
O que se passa?
Sei onde está o dinheiro.
A Genoveva tem-no.
E pediu-me um encontro para o devolver.
Olha lá.
Chega de me deixar de fora
com tantos sussurros.
Diz-lhe que diga
o que tem a dizer à minha frente.
Vamos entrar.
Força.
Ela abriu a mala e. bem…
Mas sou uma de vocês. está bem?
Diz-lhe. Diz-lhe que estou no bando.
Estou tonto.
- Ele é meio dramático. não é?
- Um pouco.
Vem cá. senta-te aqui. Vá lá.
Acalma-te.
Podes contar-nos
porque tem a Genoveva o nosso dinheiro?
Parece que me quer chantagear.
Sexualmente.
Olha para ela. que atrevida!
Não conhecia essa faceta dela.
Ela só tem olhos para o marido.
É possível que se tenha apaixonado.
E qual é o problema?
Não te apetece ceder à chantagem dela?
Claro que não.
E não por pudor. Tenho princípios.
Não vou arriscar o nosso assalto por sexo.
Nem fazer sexo por dinheiro.
Estamos doidos?
Vejo grandes luzes de néon
que dizem: "Não."
Isto é um homem. Concordo contigo. Claro.
Muito bem.
Se temos um problema moral
para recuperar quatro milhões de euros.
o tipo do costume terá de o resolver.
Quem levou a marreta vermelha?
Agora não importa.
Traz o pé-de-cabra. Vamos sair.
Este é o sonho do meu irmão.
- Fotocopiar notas?
- Algo parecido.
Bem. já temos os quatro milhões
em fotocópias.
mas não sabemos
onde esconde a duquesa o dinheiro.
Essa mulher quer o dinheiro
para chantagem erótica.
Deve tê-lo à mão para brincar.
Não está na quinta nem no palácio.
Ela tem mais de 12 empregados
a limpar escrupulosamente sob as camas.
Se o dinheiro não está na casa
e também não está fora dela. onde estará?
Na garagem?
Ela tem um Maserati preto.
Não deixa ninguém entrar nele.
Nem o mordomo dela.
- Ela é boa. não é?
- Sim.
Reza para o dinheiro estar lá.
Senão. terás de ir buscá-lo à alcova dela.
PROIBIDO PASSAR
O que fazemos aqui?
Demolimos a nossa vida anterior.
Toma.
Que raio é isto?
Tive uma revelação.
Esta noite.
quando partimos o vidro da estufa.
vi-me em câmara lenta. a voar.
e foi como se a adrenalina e a dopamina
me acordassem de um pesadelo.
Experimenta.
- Que pesadelo?
- Chamam-lhe apaixonar-se.
E o maldito pesadelo é tão bom
que nem te apercebes que estás nele.
Sabes porquê?
Porque achas que estar apaixonado
é como ganhar a maldita lotaria!
Mas é mentira.
Porque não és tu.
Foda-se! Eu fazia paraquedismo
com os meus amigos
e contávamos para ver
quem aguentava mais sem puxar a anilha!
Eu roubava carros
e entrava em corridas ilegais
em aeroportos. a 350 km/h.
E sabes que mais?
Apaixonei-me e descobri o medo.
- De quê?
- De algo me suceder.
Ou a ela.
Ou pior.
de ela partir.
E acabas sentado no salão de beleza
enquanto ela pinta o cabelo.
Como um palerma.
Porque achas que isso é felicidade.
Mas não. não é felicidade.
É narcolepsia!
Esta é pelas noites no sofá.
a comer pipocas.
a ver onde outros vivem por ti na TV.
Esta é pelos amigos que já não vês.
Esta é pelas malditas caras de parvo
com que a vês a experimentar roupas
para ir jantar a um restaurante asiático!
É preciso ser doido para ter uma relação.
Mas eu não tinha isso.
Tinha uma infusão de tília.
O que vais fazer logo após o assalto?
Voltar para a Cantábria.
Montar cavalos todo nu.
Isso era incrível. meu.
Aqueles cavalos selvagens a galope.
E por que raio todo nu?
Ostras?
Infiltrei-me no iate
mais luxuoso do duque.
- A Rosa de los Mares.
- E como conseguiste isso?
Esperei à frente do iate. no porto.
Lá. encontrei
uma miúda da tripulação. a Cristina.
Desculpa.
Tornei-me amiga dela.
Procuro um barco onde trabalhar.
Bem. estamos cheios.
Então. pedi-lhe conselhos.
Ela ia descansar para o hotel.
mas começámos a beber margaritas.
Mais uma. por favor.
Como te livraste dela?
Ampolas laxantes.
Também inutilizei o telemóvel dela.
O barco ia zarpar.
E. às 7 horas. apareci no porto.
- Olá.
Sou amiga da Cristina. Ela está doente.
Vamos à Sardenha e às ilhas gregas.
A primeira paragem é na fronteira
de Marrocos e Argélia para reabastecer.
Todos os passageiros são multimilionários.
Mantém-te em segundo plano.
Descobre se transportam algo ilegal.
Se sim. descobre e fotografa isso
para termos provas contra o duque.
se correr mal.
- Está bem.
- Quantos telemóveis levaste?
Três.
Por precaução. é conveniente
não teres gravado os nossos nomes.
Estão em código. mas o duque conhece-os.
Arranjo nomes
para os nossos nomes de código?
Precisamente.
E…
Tem cuidado nessa viagem.
CONTIGO. ATÉ TIRAR FOTOCÓPIAS
É EMPOLGANTE.
AMO-TE. FUI PASSEAR O POMELO.
Bem-vindos.
- Está tudo bem?
- Impecável.
Acompanhem-me.
Este será o seu espaço
de criação e de trabalho.
É o meu sítio preferido do palácio.
É o meu navio-mãe.
Aqui encontra-se
o recreio dos meus sentidos.
Por exemplo. vejam o que tenho aqui.
Vejamos. onde estás?
Aqui.
Uma primeira edição de José de Espronceda.
A Lua
No mar. cintila
E. na vela. sussurra o vento
Elevando em suaves movimentos
Ondas de prata e azul
E com dedicatória!
Veja. menina. leia.
Leia e passe-o.
Gostam de dançar?
Na verdade. lembramo-nos sempre
da primeira pessoa que nos fez dançar.
No meu caso. foi…
O Elvis!
Vejam!
É o fato que ele usou
no concerto mítico que deu
na Honolulu International Center Arena.
em 1973.
E. ali em cima.
o sistema solar.
Há dez planetas. Não são oito?
Meu amigo. inventei estes dois.
Télum e Sántalos.
Amigo. a dezena. O dez. O número mágico.
Não é genial?
E por aqui…
Vão gostar disto.
O meu baú de gelo. porque.
às vezes. o entusiasmo abre o apetite.
Sim.
Para isso. temos aqui
um pouco de caranguejo do Alasca.
um pouco de chocolate suíço
e um pouco de caviar.
E para a concentração…
… pau-santo.
Bem. não vos incomodo mais.
Genoveva. querida.
Aproveitem.
Amigos…
Deixem fluir as vossas ideias sediciosas.
Ninguém vai dizer nada
sobre o que acabámos de ver?
A exibição deste narcisista ridículo.
piroso e patético.
a declamar Espronceda… Meu Deus!
O que se passa?
Não há microfones nem câmaras.
Está tudo limpo.
Continuemos. Ele é o típico snobe.
a pavonear-se
com aquele fato de lantejoulas à Elvis.
Vamos buscar o equipamento.
Temos de verificar os restantes
sistemas de segurança do palácio.
As câmaras têm sensores de movimento.
Só gravam quando alguém passa.
Ou seja. não há ninguém a ver as câmaras.
Exato. É um circuito fechado.
Não as veem se não houver um incidente.
Quantas câmaras há?
CÂMARAS TOTAIS
A RECOLHER INFORMAÇÃO
Vinte e quatro.
Se as hackeares a todas.
veremos o palácio todo.
- Controlas os sensores?
- Sim.
Controlamos quando gravam
e param de gravar.
Cuidado.
O duque vai na vossa direção. Quietos.
Está atrás de vocês.
- Viu-vos a observar as câmaras?
- Acho que não.
Adoro o Ribera.
Diria até mais do que o Caravaggio.
Interessante.
Conhece o Ribera?
Ele é grandioso.
Ele é…
… assustador.
Sabe o que o Lorde Byron disse sobre ele?
Disse que o Ribera
molhava o pincel no sangue dos santos.
Não é tremendo?
Também gosta do barroco?
Sim.
Mas prefiro o século XVI. do El Greco.
Fico muito feliz por ver
que estão todos tão preparados. eu…
Fico extremamente comovido
com a vossa sensibilidade pela arte.
Faz todo o sentido que sejam
uns génios na vossa profissão.
Keila. vou ao estacionamento.
Avisa-me se me for cruzar com alguém.
Não sei o que vai ele fazer lá.
mas é melhor não saber. certo?
Exato.
Berlim. o Samuel percorre a galeria.
Se continuares. vais vê-lo em segundos.
Cuidado. Está alguém a aspirar.
Agora. depressa.
Tens o estacionamento a 15 metros.
Na próxima festa.
deixa o dinheiro em casa.
E quando ela descobrir as fotocópias?
Uma milionária não verifica
as notas contra a luz.
mas. se descobrir.
gostará de saber que um profissional
lhe fez um xeque-mate.
Vou apanhar ar.
Ontem abraçou-me
e senti-me excitada nos seus braços.
Não vou negar que tive medo.
mas foi o momento mais selvagem
que vivi nos últimos 20 anos.
Sei que me negará racionalmente mil vezes.
mas confio mais no seu instinto
e foi o seu instinto que me abraçou.
com o qual gostaria de ter um encontro.
Agora. terá de dar o próximo passo.
Vista uma camisa branca
e voltarei a contactá-lo.
É hora de ir para a capela.
Keila. amplia as câmaras.
Não há câmaras dentro da capela.
O duque é um católico convicto.
É preciso intimidade para falar com Deus.
Se guardar lá o seu dinheiro sujo.
não quererá gravações do que se passa.
Eu e o Bruce vamos.
Levaremos apenas microcâmaras
para reconhecer o local.
- E os microfones?
- Não são precisos.
Tentem não chamar a atenção.
Pronto. as câmaras funcionam corretamente.
Porque não quer ela levar microfones?
Querem falar das coisas deles.
Da crise na relação.
Por agora. as microcâmaras
nos botões das camisas chegam.
Tenho de te dizer uma coisa.
Isso digo eu.
Olha. Keila. estive a pensar em…
Em todas as mulheres que beijei
em todas as discotecas pelo mundo.
nas noites sem dormir.
nas caras que recordo
e nos nomes que não recordo.
Pensei que o fazia
para me divertir. para me sentir vivo.
mas agora sei que fazia tudo aquilo
para chegar até ti.
Keila…
És o melhor que tive na vida.
Estão a descer.
Vão entrar na capela.
O caminho parece livre.
Vamos fazer uma ronda de 360 graus.
É mais pequena do que pensávamos.
Não há portas visíveis.
Deve haver um acesso a um túnel ou cripta.
Olha. Keila.
Não precisas de abdicar de nada.
Conhece pessoas. vai para a cama com elas.
Com o tipo que conheceste.
Se quiseres. liga-lhe
e vive essa história.
Porque não tenho pressa nem exigências.
Não tenho. pois sei que tu és a tal.
E quero que vivas tudo
até saberes que também sou o tal.
Não sabia que tinhas
uma pessoa tão maravilhosa aí dentro.
Quero dizer. sabia que eras ótimo. porém.
isto é outro nível.
As câmaras estão a embaciar.
O que é aquilo? Vapor?
- Lágrimas.
- Roi. desce.
Para quê. senhor?
- Todos lá. daremos nas vistas.
- Desce!
Leva os detetores de radiofrequência.
Temos de encontrar a entrada
para a gruta do dinheiro.
As pessoas passam a vida
à procura de uma pessoa maravilhosa
e encontrei duas.
Parece até injusto.
Quero dizer. não é um milagre. são dois.
E não sei como lidar com isto.
porque não consigo deixar nenhum.
Temos de encontrar o mecanismo elétrico
que abre a gruta do dinheiro.
Com licença.
Há um mecanismo elétrico.
Abre-se com uma mola mecânica.
Parece um filme do Indiana Jones.
É brilhante.
O que há aí em baixo?
Veem alguma coisa?
Daqui. não muito. senhor.
Roi. dá o auricular à Keila
e espreita rapidamente.
Entendido.
Vou descer.
Vou contigo.
Não é boa ideia entrarem ali
sem os proteger com uma M16.
SEM SINAL
Keila. opera a alavanca do anjo outra vez.
Amplia o pátio.
Alguém vai para a capela.
Chega em cinco segundos.
O que fazes aqui?
Estou a rezar.
As capelas dão-me paz.
Que flores tão bonitas…
Todos os dias trago
flores frescas ao Dom Fernando.
O pai do duque.
Ele era como um pai para mim.
Ele jaz ali.
Também perdi a minha mãe recentemente.
Devido a uma doença renal.
Quando estou em sítios destes.
sinto que posso falar com ela.
Também acho a oração muito útil.
Olha. tenho algo
que talvez te ajude com a tua mãe.
Tenho muito carinho por ele.
É o Sagrado Coração de Jesus.
- Posso juntar-me a ti?
- Claro.
Mais vale usares esse escapulário
todos os dias da tua vida. filha da puta.
porque vais precisar de proteção divina.
Andas por aí.
com essa cara de mosca-morta.
mas não me esqueço de quem és.
A cabra que me deixou a mancar.
E eu retribuo as afrontas a dobrar.
Vou pôr-te numa cadeira de rodas.
Em nome do Pai.
do Filho e do Espírito Santo.
- Temos de descer.
- Não. espera.
Põe-te já a andar daqui.
Não vos quero ver aqui.
Nem a ti nem a ninguém.
Sai!
Legendas: Ricardo Duarte